(THEME MUSIC PLAYING)
(TEMA MUSIC PLAY)
FAMILY: THE UNBREAKABLE BOND
PAMILYA: ANG HINDI MABUTI BOND
(SOMBER MUSIC PLAYING)
(SOMBER MUSIC PLAY)
(KID COUGHS)
(BATA UBO)
(COUGHS)
(UBO)
(THUDS)
(THUDS)
What are you doing?
anong ginagawa mo
(GRUNTS)
(GUNTING)
(DRAMATIC MUSIC PLAYING)
(DRAMATIC MUSIC PLAYING)
(BRAKES SCREECH)
(BRAKES SCREECH)
MAN: From now on,
LALAKI: Mula ngayon,
this will be your house.
ito ang magiging bahay mo.
If you can survive here,
Kung makakaligtas ka dito,
you won't have to starve.
hindi mo kailangang magutom.
But you will not have any freedom.
Ngunit hindi ka magkakaroon ng anumang kalayaan.
You either take it or leave it.
Kunin mo o iwanan mo.
Come out.
Lumabas ka.
-(PUNCHES LANDING) -(BOY AND GIRL GRUNTING)
-(PUNCHES LANDING) -(BALAKI AT BABAE NAGGUNIT)
(GRUNTING CONTINUES)
(PAPATULOY ang ungol)
(SOMBER MUSIC PLAYING)
(SOMBER MUSIC PLAY)
(GRUNTS)
(GUNTING)
(FOOTSTEPS RUNNING)
(PAGTAtakbo)
(YELLS)
(SUMIGAW)
(PANTING)
(HUMINGIN)
(SOMBER MUSIC CONTINUES)
(PATULOY ANG SOMBRE MUSIC)
You must be Minseo.
Ikaw dapat si Minseo.
Minseo.
Minseo.
How long has it been?
Gaano na ba ito katagal?
I was worried about you after we parted.
Nag-alala ako sayo pagkatapos nating maghiwalay.
But...
Pero...
You look fine, that's disappointing.
You look fine, nakakadismaya.
(ELEVATOR BELL DINGS)
( ELEVATOR BELL DINGS)
Honey.
honey.
Who the heck are you?
Sino ka ba?
What the heck are you doing to my family?
Anong kalokohan ang ginagawa mo sa pamilya ko?
Who are you?
sino ka ba
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
Tell me, you prick.
Sabihin mo sa akin, tusok ka.
-Let this go. -DOHOON: Why are you here?
-Hayaan mo na ito. -DOHOON: Bakit ka nandito?
Say it!
Sabihin mo na!
Dohoon.
Dohoon.
Honey, what are you doing? Stop.
Mahal, anong ginagawa mo? Tumigil ka.
-Say it! -Stop it.
-Sabihin mo na! -Itigil mo na.
Cousin.
Pinsan.
(PLAYFUL MUSIC PLAYING)
(PLAYFUL MUSIC PLAYING)
He's my cousin.
Pinsan ko siya.
He returned recently. (CHUCKLES)
Bumalik siya kamakailan. (TUMITI)
DOHOON: Cousin?
DOHOON: Pinsan?
(IN ENGLISH) Oh, cousin?
(IN ENGLISH) Oh, pinsan?
DOHOON: Hmm.
DOHOON: Hmm.
-(IN KOREAN) Oh. My cousin-in-law. -(CHUCKLES)
-(SA KOREAN) Oh. Pinsan ko. -(TUMITI)
Oh, he's my cousin-in-law. (LAUGHS)
Ay, pinsan ko siya. (TAWA)
This is crazy.
Nakakabaliw ito.
Cousin!
pinsan!
You're my cousin-in-law. (LAUGHING)
Ikaw ang aking pinsan. (TUMAWA)
Long time no see.
matagal nang hindi nagkikita.
Wait, it's our first time.
Teka, first time natin.
Nice to meet you, Cousin.
Ikinagagalak kitang makilala, Pinsan.
Nice to meet you.
Ikinagagalak kitang makilala.
This feels weird.
Kakaiba ang pakiramdam nito.
So you're my cousin-in-law. (LAUGHS)
So cousin-in-law kita. (TAWA)
Nice to meet you.
Ikinagagalak kitang makilala.
Oh, a cousin.
Ay, pinsan.
My cousin-in-law. (LAUGHING)
Pinsan ko. (TUMAWA)
(THEME MUSIC PLAYS)
(MUSIC PLAY ANG TEMA)
FAMILY: THE UNBREAKABLE BOND
PAMILYA: ANG HINDI MABUTI BOND
EPISODE 7
EPISODE 7
DOHOON: I didn't know
DOHOON: Hindi ko alam
Yura had a cousin.
May pinsan si Yura.
How have I not seen you?
Paanong hindi kita nakita?
MAN: I was in Thailand.
LALAKI: Nasa Thailand ako.
DOHOON: Thailand?
DOHOON: Thailand?
What were you doing in Thailand?
Anong ginagawa mo sa Thailand?
MAN: I ran a business.
LALAKI: Nagnenegosyo ako.
DOHOON: What kind of business?
DOHOON: Anong klaseng negosyo?
MAN: I sold heaters.
LALAKI: Nagbenta ako ng mga heater.
DOHOON: You sold heaters in Thailand?
DOHOON: Nagbenta ka ng heater sa Thailand?
That's new. (LAUGHING)
bago yan. (TUMAWA)
So you were in Thailand, you should've told me.
Kaya ikaw ay nasa Thailand, dapat sinabi mo sa akin.
Huh? (LAUGHING)
ha? (TUMAWA)
That's a bummer.
Nakakaasar yun.
We could've run the business together.
Maaari naming patakbuhin ang negosyo nang magkasama.
(BOTH CHUCKLE)
(PAWANG TUMITI)
I go to Thailand sometimes for business trips.
Pumupunta ako sa Thailand minsan para sa mga business trip.
So you probably met her when she visited Thailand this time.
Kaya malamang nakilala mo siya nang bumisita siya sa Thailand sa pagkakataong ito.
Oh, no.
Ay, hindi.
Why didn't you tell me your cousin was in Thailand?
Bakit hindi mo sinabi sa akin nasa Thailand ang pinsan mo?
Uh... (CHUCKLES NERVOUSLY)
Uh... (TUMITI NG NERVOUSLY)
Minseo, get up.
Minseo, bumangon ka na.
It's cold, come to Mommy.
Ang lamig, lumapit ka kay Mommy.
You should've called me.
Dapat tinawag mo ako.
Ah... You should understand.
Ah... Dapat maintindihan mo.
Actually,
sa totoo lang,
we were supposed to go to Thailand for our wedding anniversary,
pupunta sana kami sa Thailand para sa anibersaryo ng aming kasal,
but she got all upset because of me.
pero nagalit siya dahil sa akin.
So she went by herself.
Kaya pumunta siya mag-isa.
She was probably too busy to contact you.
Masyado siguro siyang abala para makipag-ugnayan sa iyo.
-Right, honey? -(BOTH CHUCKLE)
-Tama, honey? -(PAWANG TUMITI)
You should sleep in your room.
Dapat sa kwarto mo matulog.
Uncle, don't leave.
Uncle, huwag kang umalis.
Let's play together again tomorrow.
Maglalaro ulit tayo bukas.
Minseo likes you so much.
Mahal na mahal ka ni Minseo.
Honey.
honey.
For our next family trip, how does Thailand sound? Huh?
Para sa aming susunod na paglalakbay ng pamilya, ano ang tunog ng thailand? ha?
(CHUCKLING HESITANTLY) Yeah, well...
(NATITIKAN NA NAG-Aalangan) Oo, well...
You should clean up and go to bed. It's late.
Dapat kang maglinis at matulog. Gabi na.
Goodnight.
Magandang gabi.
Let's go.
Tara na.
If we go to Thailand, do you have a place for us to stay?
Kung pupunta tayo sa Thailand, may matutuluyan ka ba?
Of course.
Syempre.
Feel free to come.
Huwag mag-atubiling pumunta.
Really?
talaga?
Such a generous guy.
Napaka-generous na lalaki.
Wow. (LAUGHS) Let's drink.
Wow. (TAWA) Inom tayo.
You're amazing, nice to meet you. (CHUCKLES)
Kahanga-hanga ka, ikinagagalak kitang makilala. (TUMITI)
(SLOW SOMBER MUSIC PLAYING)
(SLOW SOMBER MUSIC PLAY)
-Mom. -Yes?
-Nanay. -Oo?
Is Tae a last name?
Apelyido ba si Tae?
He said his name is Taegu.
Sinabi niya ang kanyang pangalan ay Taegu.
It's new.
Ito ay bago.
(YAWNS)
(YAWNS)
Uncle must have missed you so much.
Siguradong na-miss ka ni Uncle.
Mm, time for bed, close your eyes.
Mm, oras na para matulog, ipikit mo ang iyong mga mata.
I want to play more with Uncle.
Gusto kong makipaglaro pa kay Uncle.
If you grew up with Yura,
Kung lumaki ka kasama si Yura,
you probably know all about her past.
malamang alam mo ang lahat tungkol sa kanyang nakaraan.
That's amazing.
Kahanga-hanga iyon.
You should tell me about it
Dapat mong sabihin sa akin ang tungkol dito
from time to time, okay?
paminsan-minsan, okay?
(LAUGHING)
(TUMAWA)
You'll tell me, right?
Sasabihin mo sa akin ha?
I feel relieved to see that she has settled down.
Gumaan ang pakiramdam ko sa nakikita ko na siya ay tumira.
She seems happy.
Mukhang masaya siya.
Really?
talaga?
You don't look alike,
Hindi kayo magkamukha,
but you are her family after all.
pero ikaw ang pamilya niya kung tutuusin.
There's something mysterious about you.
May isang bagay na mahiwaga sa iyo.
So I'm still struggling to get out
Kaya nagpupumilit pa rin akong makalabas
of her charm.
ng kanyang alindog.
Why did you finally show up?
Bakit sa wakas nagpakita ka na?
(LAUGHS)
(TAWA)
Let's drink, nice to meet you, Cousin.
Inom tayo, nice to meet you, Pinsan.
-Cheers. -(GLASSES CLINK)
-Cheers. -(GLASSES CLINK)
Bottoms up. (CHUCKLES)
Bottoms up. (TUMITI)
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(NAKA-SUSPENSO NA PAGPAPLARO NG MUSIKA)
(SPITS)
(SPITS)
DOHOON: Ah!
DOHOON: Ah!
(CHUCKLING) All right.
(TUMITI) Sige.
(SOMBER MUSIC CONTINUES)
(PATULOY ANG SOMBRE MUSIC)
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(NAKA-SUSPENSO NA PAGPAPLARO NG MUSIKA)
Leave before my husband wakes up.
Umalis ka bago magising ang asawa ko.
Get out of my house now.
Umalis ka na sa bahay ko.
Who do you think you are to tell me what to do?
Sino ka sa tingin mo para sabihin sa akin kung ano ang gagawin?
Have you forgotten who I was?
Nakalimutan mo na ba kung sino ako?
I have no intention to put you in hell.
Wala akong balak ilagay ka sa impyerno.
I'm just here to resolve things.
Nandito lang ako para ayusin ang mga bagay-bagay.
You need to finish up Wolfe's job.
Kailangan mong tapusin ang trabaho ni Wolfe.
-(CHUCKLES) -Once you settle it,
-(TUMITI) - Kapag naayos mo na,
no harm will be done to you or your family.
walang masamang gagawin sa iyo o sa iyong pamilya.
You have a nice husband and a lovely girl.
Mayroon kang magandang asawa at isang magandang babae.
(BREATHES DEEPLY)
(HINGA NG MALALIM)
Won't you have to protect your family?
Hindi mo ba kailangang protektahan ang iyong pamilya?
Get some sleep.
Matulog ka na.
You must be tired.
Pagod ka siguro.
(CELL PHONE VIBRATING)
(Nag-vibrate ang CELL PHONE)
(SIGHS)
(HINGA)
So? How did it go?
Kaya? Paano ito napunta?
MA: (ON PHONE) There was a transaction in Busan.
MA: (SA TELEPONO) Nagkaroon ng transaksyon sa Busan.
They took three Makarov pistols,
Kinuha nila ang tatlong Makarov pistol,
three Udav 6P72-1
tatlong Udav 6P72-1
and two SVDs.
at dalawang SVD.
I heard MGD only uses Russian guns
Narinig ko ang MGD ay gumagamit lamang ng mga baril ng Russia
because they're used to it.
dahil sanay na sila.
That confirms it.
Kinukumpirma niyan.
Get the sketch of people who bought the weapons in Busan.
Kunin ang sketch ng mga taong bumili ang mga armas sa Busan.
Secure the camera footages at the time
I-secure ang mga footage ng camera sa oras na iyon
and trace the direction they went.
at subaybayan ang direksyon na kanilang pinuntahan.
Because of what happened to Bullet,
Dahil sa nangyari kay Bullet,
Warrior is on the move fast.
Ang mandirigma ay mabilis na kumilos.
Then their next target will be
Pagkatapos ang kanilang susunod na target ay
Hwacha or Butterfly.
Hwacha o Butterfly.
We must be ahead of them this time.
Dapat naunahan natin sila this time.
I'll send it to you as soon as it's ready.
ipapadala ko sayo sa sandaling ito ay handa na.
Hmm.
Hmm.
(LINE DISCONNECTS)
(LINYA ANG MGA DISKONEKTA)
YOON CHERRY
YOON CHERRY
(LINE RINGING)
(LINIRING RING)
(CELL PHONE VIBRATING)
(Nag-vibrate ang CELL PHONE)
OH CHUNRYUN
OH CHUNRYUN
(GROANS SOFTLY)
(Mahinang humihikbi)
Hello? Do you know what time it is?
Hello? Alam mo ba kung anong oras na?
You're back, why didn't you call?
Bumalik ka, bakit hindi ka tumawag?
What about Hwacha?
Paano si Hwacha?
Hello? Cherry?
Hello? Cherry?
(GROANS)
(HUNGKOL)
I shouldn't have come.
Dapat pala hindi na ako sumama.
I forgot.
nakalimutan ko.
I forgot what you were like.
Nakalimutan ko kung ano ka.
-Report. -Hmm...
-Mag-ulat. -Hmm...
Hwacha. Real name's Yoon Sanghoon.
Hwacha. Yoon Sanghoon ang totoong pangalan.
Born in 1944.
Ipinanganak noong 1944.
Age 79.
Edad 79.
Lived in Kazan, Russia until 2013.
Nakatira sa Kazan, Russia hanggang 2013.
Are you still sleeping?
Natutulog ka pa ba?
You think I don't know the information?
Sa tingin mo hindi ko alam ang impormasyon?
Wake up.
gumising ka na.
Come on.
Halika na.
For 12 years he lived in Kazan,
Sa loob ng 12 taon ay nanirahan siya sa Kazan,
he's made three phone calls, and they're all to the same number.
Tatlong tawag na siya sa telepono, at lahat sila ay nasa parehong numero.
And that was from Korea?
At galing yun sa Korea?
Where's that?
nasaan na yun?
By the way, are you paying for my homecoming party today?
By the way, nagbabayad ka ba para sa homecoming party ko ngayon?
(CHUCKLES) Are we going to that place?
(CHUCKLES) Pupunta ba tayo sa lugar na iyon?
We always went there. What was the name?
Palagi kaming nagpupunta doon. Ano ang pangalan?
They had the best beer on tap. (CHUCKLES)
Mayroon silang pinakamahusay na beer sa gripo. (TUMITI)
(CHIEF OH SIGHS)
(HUMUHIT SI CHIEF OH)
(LAUGHING)
(TUMAWA)
Wonju.
Wonju.
Hwacha's in Wonju.
Nasa Wonju si Hwacha.
The call from Goyeon-dong, Wonju three years ago
Ang tawag mula kay Goyeon-dong, Wonju tatlong taon na ang nakalipas
was the first and the last.
ay ang una at ang huli.
Good. Well done.
Mabuti. Magaling.
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(NAKA-SUSPENSO NA PAGPAPLARO NG MUSIKA)
(LINE DISCONNECTS)
(LINYA ANG MGA DISKONEKTA)
(CELL PHONE VIBRATING)
(Nag-vibrate ang CELL PHONE)
Did everyone else arrive?
Dumating na ba ang iba?
No, I have something on my mind for Butterfly.
Hindi, may iniisip ako para kay Butterfly.
Just stick to the plan.
Manatili ka lang sa plano.
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(PAPATULOY ANG SUSPENSEFUL MUSIC)
Oh? Cousin?
Oh? pinsan?
Cousin?
pinsan?
-Yes. -Hello!
-Oo. -Hello!
Welcome!
Maligayang pagdating!
-(CRACKER POPPING) -(WHOOPS)
-(PUPUNTA ANG CRACKER) -(WHOOPS)
Nice to meet you.
Ikinagagalak kitang makilala.
-Here. -Welcome.
- Dito. -Maligayang pagdating.
Welcome.
Maligayang pagdating.
(WHOOPS)
(WHOOPS)
I'm glad you're here.
Natutuwa akong nandito ka.
Nice to meet you.
Ikinagagalak kitang makilala.
DOHOON: What's all the noise?
DOHOON: Anong ingay?
Dad.
Tatay.
Cousin.
Pinsan.
Where are you going?
saan ka pupunta
-Let's go in. -Dohoon.
-Pumasok na tayo. -Dohoon.
Welcome.
Maligayang pagdating.
We're here.
Nandito na tayo.
Stay seated, it's okay.
Umupo ka, okay lang.
Have a seat here.
Umupo ka dito.
No need to move, sit down.
Hindi na kailangang gumalaw, umupo.
JIHOON: Dohoon, help. MIRIM: Dohoon, can you give us a hand?
JIHOON: Dohoon, tulong. MIRIM: Dohoon, pwede mo ba kaming tulungan?
(SOFT MUSIC PLAYING)
(MALAMANG NA MUSIKA NA NAGPLARO)
WOONGSOO: Sit down here.
WOONGSOO: Umupo ka dito.
-Sit here. -Come on.
-Umupo ka dito. -Halika.
Come closer.
Lumapit ka.
WOONGSOO: Here.
WOONGSOO: Dito.
Ahh...
Ahh...
I'm good.
magaling ako.
Things were a bit hectic,
Medyo hectic ang mga pangyayari,
I should've prepared it in advance.
Dapat ay pinaghandaan ko ito ng maaga.
I'm sorry, Father.
Paumanhin, Ama.
It's okay, try it. Don't be shy.
Okay lang, subukan mo. Huwag kang mahiya.
I woke up early to make this for you.
Gumising ako ng maaga para gawin ito para sayo.
Here.
Dito.
How is it?
paano ito?
We've met, right?
Nagkita na tayo diba?
MINSEO: Uncle, do you like spicy rice cakes?
MINSEO: tito, gusto mo ba ng spicy rice cakes?
Should I buy them for you?
Dapat ko bang bilhin ang mga ito para sa iyo?
Minseo.
Minseo.
Did you pack your homework? Let's go check your bag one more time.
Inimpake mo ba ang iyong takdang-aralin? Tingnan natin muli ang iyong bag.
-Let's go. -Wait.
-Tara na. -Maghintay.
Did you know Dongdaemun Stadium is gone now?
alam mo ba Wala na ngayon ang Dongdaemun Stadium?
Are you sad? (CHUCKLES)
malungkot ka ba (TUMITI)
YURA: Minseo. JIHOON: Cousin.
YURA: Minseo. JIHOON: Pinsan.
Make yourself at home.
Gawin ang iyong sarili sa bahay.
Take your jacket off. Open your arms.
Tanggalin mo yang jacket mo. Buksan ang iyong mga bisig.
-Wow, you're in shape. -YURA: Minseo, come here.
-Wow, ang porma mo. -YURA: Minseo, halika dito.
Why are you taking his jacket off?
Bakit mo tinatanggal ang jacket niya?
Minseo.
Minseo.
DOHOON: Cousin, don't you want to go?
DOHOON: Pinsan, ayaw mo bang sumama?
There's Mount Namsan nearby.
May Mount Namsan sa malapit.
They have cable cars
May mga cable car sila
and real nice pork cutlets there, right?
at talagang magandang pork cutlets doon, tama ba?
-Aren't you going to work? -Right.
-Hindi ka ba magtatrabaho? -Tama.
On that cable car, you get a nice bird's-eye view of Seoul,
Sa cable car na iyon, nakakakuha ka ng magandang bird's-eye view ng Seoul,
-it's magnificent. You'd love it. -(CELL PHONE VIBRATES)
- ito ay kahanga-hanga. Gusto mo ito. -(Nagvibrate ang CELL PHONE)
-Hurry, go. -I got a call.
-Bilisan mo. -Nakatawag ako.
YOON CHERRY
YOON CHERRY
Cousin, think about where you want to go.
Pinsan, isipin mo kung saan mo gustong pumunta.
Hello?
Hello?
(SQUEALS) Oh!
(SUMIGAW) Oh!
Why are you playing dumb?
Bakit ka tulala?
You know me.
Kilala mo ako.
(HESITANTLY) I'm not sure.
(Nag-aalangan) Hindi ako sigurado.
Cousin, is this real?
Pinsan, totoo ba ito?
Can I try it on?
Maaari ko bang subukan ito?
This is legit.
Ito ay legit.
So, did you find what I asked?
So, nakita mo ba ang tinanong ko?
(IN ENGLISH) MGD.
(SA ENGLISH) MGD.
-(IN KOREAN) What's that? -CHERRY: Yes.
-(IN KOREAN) Ano yun? -CHERRY: Oo.
That tattoo on your friend.
Yung tattoo mo sa kaibigan mo.
It's some kind of tradition they have.
Ito ay isang uri ng tradisyon na mayroon sila.
But the tattoos looked a bit different
Ngunit medyo iba ang hitsura ng mga tattoo
on Carly Young and Wolfe. Why is that?
sa Carly Young at Wolfe. Bakit ganon?
Oh, MGD is actually a secret organization formed in the '70s
Oh, si MGD talaga isang lihim na organisasyong nabuo noong dekada '70
and was named "Union" by the government.
at pinangalanang "Union" ng gobyerno.
The government formed a secret organization?
Nabuo ang gobyerno isang lihim na organisasyon?
A private one?
Isang pribado?
Interesting.
Interesting.
So what happened?
So anong nangyari?
It gets a little expensive from here.
Ito ay nagiging medyo mahal mula dito.
Hey. I paid you last time.
Hey. binayaran kita last time.
Fine. Put it on a tab.
ayos lang. Ilagay ito sa isang tab.
So what happened?
So anong nangyari?
What happened next?
Ano ang sumunod na nangyari?
At the time, there were a lot of spies around the world.
Noong panahong iyon, maraming mga espiya sa buong mundo.
Korea also formed a group of mercenaries to settle the affairs,
Ang Korea ay bumuo din ng isang grupo ng mga mersenaryo upang ayusin ang mga pangyayari,
but it was foundered in the late '90s.
ngunit ito ay itinatag noong huling bahagi ng '90s.
That's when the tattoo shape changed.
Doon nag-iba ang hugis ng tattoo.
That's the difference
Iyon ang pagkakaiba
between the Old Union and the New Union.
sa pagitan ng Lumang Unyon at Bagong Unyon.
The Old Union is made up of old members carrying out covert activities,
Ang Old Union ay binubuo ng mga lumang miyembro pagsasagawa ng mga lihim na aktibidad,
it's more like a private group of killers.
mas parang isang pribadong grupo ng mga mamamatay-tao.
New Union has a different intent.
Iba ang layunin ng New Union.
They have been trafficking
Na-traffic sila
weapons, drugs and humans.
armas, droga at tao.
Should I say, they're more like a business group?
Dapat ko bang sabihin, mas parang business group sila?
But it was Wolfe who killed Carly Young.
Ngunit si Wolfe ang pumatay kay Carly Young.
Does that have something to do with the breakup of the organization?
May gagawin ba yan sa pagkasira ng organisasyon?
It looks like it.
Parang ito.
New Union is trying to get rid of the remaining members of the Old,
Sinusubukang alisin ng New Union ang natitirang mga miyembro ng Luma,
that's why they sent your friend.
kaya naman pinadala nila ang kaibigan mo.
Then who's the sniper that killed Wolfe?
Kung gayon sino ang sniper na pumatay kay Wolfe?
I'm not completely sure,
Hindi ako lubos na sigurado,
-but I think... -Dad, Boseok is here.
-pero sa tingin ko... -Tatay, nandito si Boseok.
Dad, we need to go.
Tatay, kailangan na nating umalis.
Okay, let's go.
Okay, tara na.
I'll call you later.
Tatawagan kita mamaya.
-Honey, you're late. -What?
-Mahal, huli ka na. -Ano?
Right, we should go.
Tama, dapat tayong pumunta.
Bottoms up.
Bottoms up.
-I'm good... -Drink.
-Magaling ako... -Uminom.
Okay.
Okay.
That's what you live for.
Iyan ang ikabubuhay mo.
Nice to meet you,
Ikinagagalak kitang makilala,
I'm really glad.
natutuwa talaga ako.
If you're Yura's family, we're all family.
Kung pamilya ka ni Yura, pamilya tayong lahat.
I'm glad you came.
Natutuwa akong dumating ka.
Therefore I suggest a "love shot".
Kaya't nagmumungkahi ako ng "love shot".
A "love shot"?
Isang "love shot"?
Love shot, love shot.
Love shot, love shot.
JIHOON: Hold on.
JIHOON: Tahan na.
Cousin, let me know where you wanna go.
Pinsan, sabihin mo sa akin kung saan mo gustong pumunta.
We can go this weekend, okay?
Pwede tayong pumunta this weekend, okay?
Dad, treat him nicely.
Dad, tratuhin mo siya ng mabuti.
Hey, you too, be nice.
Hoy ikaw din, magpakabait ka.
Right.
Tama.
Minseo, say bye.
Minseo, paalam.
Have a good day.
Magandang araw po.
Uncle, see you later.
Uncle, see you later.
DOHOON: See you later. Let's go.
DOHOON: See you later. Tara na.
No, sit down.
Hindi, umupo ka.
Have a bite.
Kumain ka.
I heard you had a hard time in Thailand.
Balita ko nahirapan ka sa Thailand.
-Yes. -Is it easy to get a job there?
-Oo. -Madali bang makakuha ng trabaho doon?
If I go there,
Kung pupunta ako doon,
do I get to wear a 30 million won watch like you?
maisuot ko ba isang 30 million won na relo na katulad mo?
Wearing a watch like this,
Nakasuot ng ganitong relo,
you must be a capable man.
ikaw ay dapat na isang may kakayahang tao.
Ewha Womans University, Class of '16. Fashion design major.
Ewha Womans University, Klase ng '16. Pangunahing disenyo ng fashion.
Kim Jiyoung.
Kim Jiyoung.
You used to date her.
Niligawan mo siya dati.
You threw her a surprise event at our school.
Ibinato mo sa kanya ang isang sorpresang kaganapan sa aming paaralan.
She was my colleague.
Siya ang kasamahan ko.
-Have one more. -Yes.
-Magkaroon ng isa pa. -Oo.
MIRIM: Oh.
MIRIM: Ay.
Don't play dumb!
Huwag kang tulala!
One second. My goodness.
Isang segundo. Aking kabutihan.
-(CELL PHONE BEEPS) -(LINE RINGING)
-(Nagbeep ang CELL PHONE) -(LINIRING RING)
Jiyoung!
Jiyoung!
(ON PHONE) Mirim, what's up?
(SA TELEPONO) Mirim, ano na?
-Guess who I'm with. -Who?
-Hulaan mo kung sino ang kasama ko. -WHO?
Don't be surprised.
Huwag kang magtaka.
Ta-da.
Ta-da.
Do you recognize him?
Kilala mo ba siya?
The guy you dated in university.
Yung lalaking naka-date mo sa university.
Hey! What's that jerk doing in your house?
Hoy! Anong ginagawa ng kumag na yun sa bahay niyo?
-(COUGHING) -You scumbag!
-(UBO) -Hamak ka!
I'll root up your eyes!
Putulin ko ang iyong mga mata!
You bastard!
bastard ka!
Are you okay?
okay ka lang ba?
Cousin, get up. One, two, three.
Pinsan, bumangon ka na. Isa, dalawa, tatlo.
-One, two. -(GRUNTING)
-Isa, dalawa. -(GUNTING)
JIHOON: One, two.
JIHOON: Isa, dalawa.
One, two.
Isa, dalawa.
You can do it. One, two.
Kaya mo yan. Isa, dalawa.
(GRUNTS, COUGHS)
(UNGULONG, UBO)
JIHOON: Are you okay?
JIHOON: Okay ka lang?
One more time?
Isang beses pa?
Are you okay?
okay ka lang ba?
(JIHOON SIGHS)
(HUMUHIT si JIHOON)
I guess you could barely eat in Thailand.
Halos hindi ka na makakain sa Thailand.
I know it's good, but you still need to chew.
Alam kong ito ay mabuti, pero kailangan mo pang nguyain.
-Are you okay? -I'm okay now.
-Ayos ka lang ba? -Okay na ako ngayon.
(PANTING)
(HUMINGIN)
WOONGSOO: Sit down.
WOONGSOO: Umupo ka.
We should feed him well, Yura.
Pakainin natin siya ng maayos, Yura.
Yes.
Oo.
Your cousin almost died.
Muntik nang mamatay ang pinsan mo.
Yura, I saved him.
Yura, niligtas ko siya.
Oh.
Oh.
(SIGHS SOFTLY)
(MAMAHIMONG HUMINGA)
Just play along and leave soon.
Makipaglaro ka lang at aalis ka na.
You haven't given me an answer yet.
Hindi mo pa ako binibigyan ng sagot.
You think I'm staying put because I can't handle you?
Sa tingin mo ako ay nananatili dahil hindi kita kayang hawakan?
I dare you.
I dare you.
(SOMBER MUSIC PLAYING)
(SOMBER MUSIC PLAY)
Huh?
ha?
You want to stab me, but you don't dare, do you?
Gusto mo akong saksakin, pero wala kang dare diba?
See?
Kita mo?
You haven't changed.
Hindi ka nagbago.
You can't do anything.
Wala kang magagawa.
What's the point
Ano ang punto
of wearing an expensive suit and a 30 million won watch?
ng pagsusuot ng mamahaling suit at isang 30 milyong won na relo?
You couldn't even make it to your cousin's wedding.
Hindi mo man lang nagawa sa kasal ng pinsan mo.
You didn't even know you had a niece.
Hindi mo man lang alam na may pamangkin ka.
No matter how busy you are, you shouldn't be like that.
Kahit gaano ka ka-busy, hindi ka dapat ganyan.
We have someone just like you in the family. Over there.
Mayroon kaming isang katulad mo sa pamilya. Doon.
Which one makes you happier, seeing more zeros in your account,
Alin ang mas nagpapasaya sa iyo, nakakakita ng higit pang mga zero sa iyong account,
or feeding your child something good?
o pagpapakain ng mabuti sa iyong anak?
That depends on how many zeros it is.
Depende iyon sa kung gaano karaming mga zero ito.
Hey!
Hoy!
(ECHOING) You should live the rest of your life right.
(ECHOING) Dapat mong mabuhay ang natitira ng iyong buhay tama.
Having no money isn't what makes you poor.
Ang walang pera ay hindi ano ang nagpapahirap sa iyo.
Being money-blinded and having no one around
Ang pagiging bulag sa pera at walang tao sa paligid
is what makes you poor.
ay ang nagpapahirap sa iyo.
Keep that in mind, okay?
Ingatan mo yan, okay?
(ECHOING)
(ECHOING)
(ECHOING STOPS) Okay?
(TUMIGIL) Okay?
Yes, sir.
Oo, sir.
(DOORBELL RINGING)
(DOORBELL RING)
-(INTERCOM BEEPS) -WOMAN: Mr. Kwon.
-(INTERCOM BEEPS) -BAE: G. Kwon.
I'm here to help you with kimchi.
Nandito ako para tulungan ka sa kimchi.
Hello.
Hello.
-Hello. -WOONGSOO: I'm glad you're here.
-Hello. -WOONGSOO: Natutuwa akong nandito ka.
Hello.
Hello.
Hello, Mr. Kwon.
Hello, Mr. Kwon.
Jihoon, how are you?
Jihoon, kamusta?
Good.
Mabuti.
What brings you here?
Ano ang nagdadala sa iyo dito?
I missed his 80th birthday party.
Na-miss ko ang kanyang 80th birthday party.
I can't miss this. (CHUCKLES)
Hindi ko makaligtaan ito. (TUMITI)
No pressure.
Walang pressure.
I'm only here to help you.
Nandito lang ako para tulungan ka.
You all look familiar,
Parang pamilyar kayong lahat,
but who's he?
pero sino siya?
WOONGSOO: He's our family too.
WOONGSOO: Pamilya rin natin siya.
He's Yura's cousin.
Pinsan siya ni Yura.
Ah-ha. Hmm.
Ah-ha. Hmm.
Nice to meet you.
Ikinagagalak kitang makilala.
I'm Park Bunsoon.
Ako si Park Bunsoon.
Hi.
Hi.
So, how much have you done?
So, magkano na ang nagawa mo?
We just started.
Kakasimula pa lang namin.
I'm here right on time. (LAUGHS)
Nandito ako sa tamang oras. (TAWA)
Now,
ngayon,
shall we start?
simulan na natin?
Is your cousin
Pinsan mo ba
joining us?
sumasali sa amin?
He's from Thailand, he has no idea.
Galing siya sa Thailand, wala siyang ideya.
Oh, my.
Ay naku.
All the more reason for him to join us then, Mr. Kwon.
Ang lahat ng higit pang dahilan para sa kanya para samahan kami noon, Mr. Kwon.
-What? -We must work together to get closer.
-Ano? -Dapat tayong magtulungan para mas maging malapit.
WOONGSOO: Right,
WOONGSOO: Tama,
-come here. -Join us.
-halika dito. -Samahan mo kami.
-But... -MS. PARK: Gosh, you're heavy.
-Ngunit... -MS. PARK: Sus, ang bigat mo.
Join us.
Samahan mo kami.
-JIHOON: Cousin, do you need gloves? -No, I'm good.
-JIHOON: Pinsan, kailangan mo ba ng guwantes? -Hindi, magaling ako.
(UPBEAT MUSIC PLAYING)
(PAG-PALAGOT NA MUSIKA)
Gosh, my legs.
Gosh, ang mga binti ko.
Cousin,
pinsan,
did you think making kimchi was some kind of children's play?
Akala mo ba ang paggawa ng kimchi ilang uri ng larong pambata?
Wouldn't it be more convenient
Hindi ba mas maginhawa
to just rub it in here?
para kuskusin lang dito?
My goodness.
Aking kabutihan.
Are you making a mush?
Gumagawa ka ba ng putik?
The essence is all about the texture. (CLICKS TONGUE)
Ang kakanyahan ay tungkol sa texture. (CLICKS TONGUE)
Come on.
Halika na.
I'll need to use the restroom.
Kailangan kong gumamit ng banyo.
-WOONGSOO: Okay, hurry. -Yes.
-WOONGSOO: Sige, bilisan mo. -Oo.
-The restroom is over there. -Thanks.
-Nandoon ang banyo. -Salamat.
What is this? (SNIFFS)
Ano ito? (SNIFFS)
(SIGHS)
(HINGA)
(INDISTINCT CHATTER)
(INDISTINCT CHATTER)
Here you go.
Eto na.
Oh, thank you.
Ay, salamat.
(GRUNTS)
(GUNTING)
How much is it?
Magkano ito?
I'll give you the money
bibigyan kita ng pera
the gold digger took from you.
kinuha sa iyo ng gold digger.
I'll pay you instead.
Babayaran kita sa halip.
So let's not kill him.
Kaya huwag natin siyang patayin.
(SIGHS) I mean,
(HINGA) Ibig kong sabihin,
I had fun too.
Naging masaya din ako.
So I was going to let it slide.
Kaya ako ay pagpunta sa ipaalam ito slide.
But that jerk was just so shameless.
Ngunit napakawalanghiya ng kumag na iyon.
Look at you, you idiot.
Tingnan mo, tanga.
You idiot!
Idiot ka!
You are just unbelievable.
Ikaw ay hindi kapani-paniwala.
My legs are fine.
Ayos na ang mga paa ko.
Your hospital cost.
Ang gastos mo sa ospital.
The company's going to reimburse it. Just so you know.
Babayaran ito ng kumpanya. Para lang malaman mo.
You should take this chance to quit smoking.
Dapat mong kunin ang pagkakataong ito na huminto sa paninigarilyo.
Your bones will get old and brittle!
Ang iyong mga buto ay tatanda at malutong!
These are good for your bones.
Ang mga ito ay mabuti para sa iyong mga buto.
I heard it's very good.
Balita ko napakaganda nito.
JAEYEOL: Oh, this is sweet.
JAEYEOL: Ay, ang sweet naman.
How nice of you.
Ang ganda mo.
You always come empty-handed,
Palagi kang dumarating na walang dala,
and finally on the day I'm out...
at sa wakas sa araw na lumabas ako...
That's real good.
Iyan ay tunay mabuti.
JAEYEOL: Huh?
JAEYEOL: Ha?
You don't even know how to open it.
Ni hindi mo alam kung paano ito buksan.
Open it from the side, you prick.
Buksan mo sa gilid, tusok ka.
(GRUNTS)
(GUNTING)
DOHOON: Yes, drink up.
DOHOON: Oo, uminom ka.
He's drinking it alone.
Umiinom siya mag-isa.
(SIGHS) By the way,
(SIGHS) Siya nga pala,
didn't you separate because you didn't want to see each other?
hindi ba kayo naghiwalay kasi ayaw niyo magkita?
If you're going meet this often, just get back together.
Kung madalas mong makikilala ito, magkabalikan na lang kayo.
Good job, buddy. Keep going.
Magandang trabaho, buddy. Ituloy mo.
What are you, a magnet?
Ano ka, magnet?
She's dragging you around.
Kinaladkad ka niya.
Don't let her drag you around.
Huwag mong hayaang kaladkarin ka niya.
You too. Stop taking advantage of him.
Ikaw din. Itigil ang pagsasamantala sa kanya.
JAEYEOL: What's the problem?
JAEYEOL: Anong problema?
I like being dragged around,
Gusto kong kinakaladkad ako,
she likes taking advantages,
mahilig siyang kumita,
it's a perfect match.
ito ay isang perpektong tugma.
Ah.
Ah.
Right.
Tama.
Enjoy your time, bye.
Enjoy your time, bye.
-(SIGHS) -(DOOR CLOSES)
-(HINGA) -(SARADO ANG PINTO)
Where are you going?
saan ka pupunta
Aren't you seeing a doctor?
Hindi ka ba nagpapatingin sa doktor?
If you're not killing him,
Kung hindi mo siya papatayin,
then we're done.
tapos na kami.
Right.
Tama.
I have no use.
wala akong gamit.
I have to let you go.
Kailangan kitang bitawan.
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(NAKA-SUSPENSO NA PAGPAPLARO NG MUSIKA)
Codename Bullet.
Codename Bullet.
The strongest suspect for the murder of Wolfe.
Ang pinakamalakas na suspek para sa pagpatay kay Wolfe.
Right.
Tama.
Shooting the Adam's apple is his style.
Ang pagbaril ng Adam's apple ang kanyang istilo.
Bullet?
bala?
Yes. If you look at Interpol's data,
Oo. Kung titingnan mo ang data ng Interpol,
he received the highest honor for being a hero in the Vietnam War.
tumanggap siya ng pinakamataas na karangalan sa pagiging bayani sa Vietnam War.
He became the leader of Union with Warrior
Siya ang naging pinuno ng Union kasama ang mandirigma
for his performance.
para sa kanyang pagganap.
Where are they all now?
Nasaan na silang lahat?
I know Carly Young and Mole are dead.
Alam kong patay na sina Carly Young at Mole.
(INHALES SHARPLY) It's not 100 percent accurate,
(HINGA NG MATALIS) Ito ay hindi 100 porsiyentong tumpak,
but only four survived. Look.
ngunit apat lamang ang nakaligtas. Tingnan mo.
The leader of MGD, Warrior,
Ang pinuno ng MGD, Warrior,
the sniper who shot Wolfe, Bullet,
ang sniper na bumaril kay Wolfe, Bullet,
Hwacha and Butterfly.
Hwacha at Butterfly.
By the way, how are things between you and Chief?
Siyanga pala, kumusta ang mga bagay sa pagitan niyo ni Chief?
Oh Chunryun?
Oh Chunryun?
Nothing new.
Walang bago.
Why?
Bakit?
Nothing.
wala.
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(PAPATULOY ANG SUSPENSEFUL MUSIC)
MA: (OVER CALL) Confirming they have entered Gangwon Province.
MA: (OVER CALL) Confirming meron sila pumasok sa Gangwon Province.
They abandoned the car at the rest stop and moved separately.
Iniwan nila ang sasakyan sa rest stop at lumipat ng hiwalay.
We're currently tracking their locations.
Kasalukuyan kaming sinusubaybayan kanilang mga lokasyon.
They're probably in Wonju.
Malamang nasa Wonju sila.
Search the area first.
Hanapin muna ang lugar.
Anything on Butterfly?
Anuman sa Butterfly?
All clear.
Malinaw lahat.
If Butterfly moves within our boundary,
Kung gumagalaw si Butterfly sa loob ng ating hangganan,
no matter what the Union does,
anuman ang gawin ng Unyon,
we're on standby to get them.
naka standby kami para kunin sila.
Secure maximum backup in Gangwon.
Secure maximum backup sa Gangwon.
One more thing.
Isa pang bagay.
Switch to Plan B for Butterfly.
Lumipat sa Plan B para sa Butterfly.
Yes, ma'am.
Oo ma'am.
(SIGHS)
(HINGA)
(LINE DISCONNECTS)
(LINYA ANG MGA DISKONEKTA)
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(PAPATULOY ANG SUSPENSEFUL MUSIC)
(SIGHS)
(HINGA)
Yura.
Yura.
When are we having boiled pork?
Kailan tayo kumakain ng nilagang baboy?
Oh, no.
Ay, hindi.
I didn't buy any pork for the dish.
Wala akong binili na baboy para sa ulam.
(GROANS)
(HUNGKOL)
That was the most important part.
Iyon ang pinakamahalagang bahagi.
Can you go buy some with Jihoon?
Pwede ka bang bumili kasama si Jihoon?
Please? (CHUCKLES)
Pakiusap? (TUMITI)
Okay.
Okay.
-Jihoon. -JIHOON: Yes?
-Jihoon. -JIHOON: Oo?
Let's go buy meat.
Tara bumili tayo ng karne.
Okay. Should I get pork belly?
Okay. Dapat ba akong kumuha ng pork belly?
As always?
Gaya ng dati?
-I'll give you my card. -JIHOON: Okay.
-Ibibigay ko sa iyo ang aking card. -JIHOON: Okay.
Jihoon, let's get fish breads on the way.
Jihoon, kuha tayo ng fish bread sa daan.
Sure.
Oo naman.
MS. PARK: Isn't pork belly a bit too heavy?
MS. PARK: Hindi ba pork belly medyo mabigat?
The hind leg is more reasonable
Ang hulihan binti ay mas makatwiran
in terms of the price too, Mr. Kwon.
sa mga tuntunin ng presyo din, Mr Kwon.
She's right, get the hind leg.
Siya ay tama, kunin ang hulihan binti.
Honey, you can stay with Bboongbboong.
Mahal, maaari kang manatili sa Bboongbboong.
Cousin.
Pinsan.
Let's go buy some meat.
Tara bumili tayo ng karne.
Why?
Bakit?
I want fish bread.
Gusto ko ng fish bread.
I'll get them for you.
Kukunin ko ang mga ito para sa iyo.
Cousin.
Pinsan.
Cousin?
pinsan?
Let's go.
Tara na.
You can stop now, we have enough.
Maaari ka nang huminto, mayroon kaming sapat.
Take the gloves off.
Tanggalin ang guwantes.
You must be tired, you can stop now.
Pagod ka siguro, pwede ka nang tumigil.
That's right.
tama yan.
Come on.
Halika na.
-Where are you two going? -What?
-Saan kayo pupunta? -Ano?
Oh, right. We'll be right back.
Oh, tama. Babalik kami agad.
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
You should go with Mirim.
Dapat sumama ka kay Mirim.
She had a tight stomach this morning. She should rest.
Sikip ang tiyan niya kaninang umaga. Dapat magpahinga siya.
-Let's go, cousin. -I'll go with you.
-Tara na, pinsan. -Sasamahan kita.
Let me just get changed, wait here.
Magpapalit lang ako, wait here.
No, I'll just go with you.
Hindi, sasama na lang ako sa iyo.
(MS. PARK SCREAMING)
(SIGAW SI MS. PARK)
Why? Did you cut yourself?
Bakit? Pinutol mo ang sarili mo?
Yura, come here.
Yura, halika dito.
Oh, my gosh.
Ay naku.
I had a bad dream last night and worried something would happen,
Nanaginip ako ng masama kagabi at nag-aalalang may mangyari,
see, I end up bleeding.
tingnan mo, dumudugo ako.
Where's the first-aid kit?
Nasaan ang first-aid kit?
Jihoon!
Jihoon!
Oh, gosh.
Ay naku.
MAN: It's for boiled pork?
LALAKI: Para sa pinakuluang baboy?
Between pork belly and hind leg, what would you like?
Sa pagitan ng tiyan ng baboy at hulihan na binti, ano ang gusto mo?
Which part do you want?
Aling bahagi ang gusto mo?
You should decide.
Dapat kang magdesisyon.
Pork belly or leg. What's it gonna be?
Tiyan ng baboy o binti. Ano ang magiging?
Just anything.
Kahit ano lang.
I'll take pork belly.
Kukuha ako ng pork belly.
Okay, pork belly it is.
Okay, pork belly ito.
JIHOON: Wait.
JIHOON: Teka.
(SIGHS DEEPLY)
(HUMINGIN NG MALAMIS)
The hind leg.
Ang hulihan binti.
The hind leg, okay.
Yung hind leg, okay.
-The hind leg-- -No, I want pork belly.
-Ang hulihan binti-- -Hindi, gusto ko pork belly.
No, the hind leg.
Hindi, ang hulihan binti.
No, pork belly.
Hindi, tiyan ng baboy.
Hind... No, belly... Hind, belly...
Hind... Hindi, tiyan... Hind, tiyan...
(SIGHS)
(HINGA)
Cousin...
pinsan...
I can't choose.
Hindi ako makapili.
You choose.
Pumili ka.
-The hind-- -Mom always
-Ang hulihan-- -Nanay palagi
used pork belly for boiled pork because the hind leg is too tough.
ginamit na pork belly para sa pinakuluang baboy dahil ang hulihan binti ay masyadong matigas.
Who does she think she is to butt in and talk about what's reasonable?
Sino ba siya sa tingin niya para magalit at pag-usapan kung ano ang makatwiran?
Am I not right?
Hindi ba ako tama?
All right, I'll give you both for half the price.
Sige, pagbibigyan ko kayong dalawa para sa kalahati ng presyo.
Take both.
Dalhin pareho.
Happy now? Huh?
Masaya ngayon? ha?
Half and half?
Kalahati at kalahati?
For half the price?
Para sa kalahati ng presyo?
No.
Hindi.
We'll only take pork belly.
Baboy tiyan lang ang kukunin namin.
Okay.
Okay.
Cousin.
Pinsan.
Cousin!
pinsan!
Yes.
Oo.
After you.
Pagkatapos mo.
Wait.
Teka.
(CELL PHONE VIBRATING)
(Nag-vibrate ang CELL PHONE)
Yes, we're here.
Oo, nandito na tayo.
What?
ano?
Really?
talaga?
Okay, I'll be there in a minute.
Okay, andito na ako saglit.
You should go in first.
Dapat pumasok ka muna.
I'll explain it to you later.
Ipapaliwanag ko sa iyo mamaya.
The password is O five O eight asterisk.
Ang password ay O five O eight asterisk.
I'll take the fish bread.
Kukuha ako ng fish bread.
Let yourself in.
Ipasok ang iyong sarili.
One fish bread would've been nice.
Masarap sana ang isang fish bread.
(LOCK KEYPAD BEEPING)
(LOCK KEYPAD BEEPING)
(LOCK CHIMES)
(LOCK CHIMES)
I got pork belly.
Kumuha ako ng pork belly.
I brought pork belly.
Nagdala ako ng pork belly.
(SOFT MUSIC PLAYING)
(MALAMANG NA MUSIKA NA NAGPLARO)
(SIGHS)
(HINGA)
(MUMBLES INDISTINCTLY)
(MUMUBLES DI-DISTINCTLY)
Careful.
Mag-ingat.
(MS. PARK GROANS)
(HUMUNGKOL si MS. PARK)
It's really okay, Ms. Park.
Okay lang talaga Ms. Park.
I can finish it up
Kaya kong tapusin
so don't worry and get some rest with Father.
kaya huwag kang mag-alala at magpahinga ka na kasama si Ama.
No.
Hindi.
I should still finish it up.
Dapat ko pa itong tapusin.
I even brought my secret sauce.
Dinala ko pa ang secret sauce ko.
I never leave things unfinished.
Hindi ko iniiwan ang mga bagay na hindi natapos.
The word unfinished is not in my dictionary.
Ang salitang hindi natapos ay wala sa aking diksyunaryo.
I'll make sure to add the secret sauce.
Sisiguraduhin kong idagdag ang sikretong sarsa.
And thanks to your help,
At salamat sa iyong tulong,
it's already so good even without the secret sauce.
ito ay napakabuti kahit walang sikretong sarsa.
Ms. Park,
Ms. Park,
this isn't the last time you're helping us with kimchi.
hindi ito ang huling pagkakataon tinutulungan mo kami sa kimchi.
You'll continue to help us next year and the year after.
Patuloy mo kaming tutulungan sa susunod na taon at sa susunod na taon.
You will, right?
Gagawin mo, tama?
Next year and the year after?
Sa susunod na taon at sa susunod na taon?
I look forward to seeing you, Ms. Park.
Inaasahan kong makita ka, Ms. Park.
If you keep moving your hand,
Kung patuloy mong igalaw ang iyong kamay,
it won't heal fast.
hindi ito mabilis gumaling.
Don't make me worry.
Huwag mo akong alalahanin.
(LAUGHS) Mr. Kwon.
(TAWA) G. Kwon.
How did you get such a nice daughter-in-law?
Paano mo nakuha napakagandang manugang?
Like father-in-law, like daughter-in-law.
Tulad ng biyenan, parang manugang.
(BOTH LAUGH)
(PAWANG TAWA)
You should go rest.
Dapat kang magpahinga.
-Okay. -Bye.
-Okay. -Bye.
YURA: Mirim, where are you? Did you meet Jihoon?
YURA: Mirim, nasaan ka? Nagkita kayo ni Jihoon?
(EXHALING DEEPLY)
(HINGAHING MALALIM)
(INHALING DEEPLY)
(HINGA NG MALALIM)
Oh.
Oh.
(EXHALES)
(BUMUGA)
Relax and breathe.
Magpahinga at huminga.
MIRIM, WHERE ARE YOU? DID YOU MEET JIHOON?
MIRIM, NASAAN KA? NAKILALA MO BA SI JIHOON?
Oh. It's Yura.
Oh. Si Yura naman.
(EXHALES)
(BUMUGA)
MIRIM: Like you said,
MIRIM: Gaya ng sinabi mo,
I'm doing yoga with Jihoon for Bboongbboong.
Nag yoga ako kasama si Jihoon para sa Bboongbboong.
Thank you.
salamat po.
-Jihoon. -Yes?
-Jihoon. -Oo?
I guess everyone loves me.
Lahat yata mahal ako.
(CHUCKLES)
(TUMITI)
What makes you say that?
Bakit mo nasasabi yan?
When Yura heard my stomach feels tight,
Nang marinig ni Yura na sumikip ang tiyan ko,
she paid for yoga right away.
binayaran niya agad ang yoga.
Honey,
honey,
that's not because she loves you, but because she loves me.
hindi dahil mahal ka niya, pero dahil mahal niya ako.
I'm the one
ako yung isa
that everyone loves.
na mahal ng lahat.
Speaking of Yura,
Tungkol kay Yura,
didn't she look weird today?
hindi ba siya kakaiba ngayon?
She was very distracted.
Napaka-distracted niya.
JIHOON: Right.
JIHOON: Tama.
-Jihoon, breathe. -Okay.
-Jihoon, huminga ka. -Okay.
KID: See you tomorrow.
BATA: See you tomorrow.
Minseo!
Minseo!
Come here.
Halika dito.
Good girl. (CHUCKLES)
Magandang babae. (TUMITI)
Mom.
Nanay.
I thought about what to do with Uncle Taegu today.
Napaisip ako kung ano ang gagawin kasama si Uncle Taegu ngayon.
I have 39 ideas.
Mayroon akong 39 na ideya.
Do you want to see?
Gusto mo bang makita?
Minseo. (HESITATING)
Minseo. (Nag-aalangan)
Don't stay too close to him.
Huwag masyadong malapit sa kanya.
Why? Does he hate me?
Bakit? Galit ba siya sa akin?
No, it's nothing like that.
Hindi, walang ganoon.
He's not as cheerful as we are.
Hindi siya kasing saya namin.
He might feel a little uncomfortable.
Baka medyo hindi siya komportable.
Okay?
Okay?
If that's what he's like, okay.
Kung ganyan siya, okay.
Smart girl.
Matalinong babae.
There.
doon.
Come here.
Halika dito.
Mom.
Nanay.
Do you hate Uncle Taegu?
Ayaw mo ba kay Tiyo Taegu?
No.
Hindi.
Get inside.
Pumasok ka sa loob.
(GATE OPENS)
(BUKSAN ANG GATE)
-(SIGHS) -(GATE CLOSES)
-(HINGA) -(SARADO ANG GATE)
-(CELL PHONE BEEPS) -(LINE RINGING)
-(Nagbeep ang CELL PHONE) -(LINIRING RING)
Dohoon.
Dohoon.
Well...
Well...
Can you pick Minseo up after work?
Maaari mo bang sunduin si Minseo pagkatapos ng trabaho?
She's at Father's.
Siya ay sa Ama.
Thanks.
Salamat.
(LINE DISCONNECTS)
(LINYA ANG MGA DISKONEKTA)
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(NAKA-SUSPENSO NA PAGPAPLARO NG MUSIKA)
We need to finish our talk.
Kailangan nating tapusin ang ating usapan.
Come to the café.
Halika sa café.
-(SNIFFS) -(CELL PHONE VIBRATES)
-(SNIFFS) -(Nagvibrate ang CELL PHONE)
WE NEED TO FINISH OUR TALK COME TO THE CAFÉ
KAILANGAN NATING MATAPOS ANG ATING PAG-UUSAP Halika sa CAFÉ
(CHUCKLES SOFTLY)
(Tumawa ng mahina)
-(CELL PHONE BEEPS) -(LINE RINGING)
-(Nagbeep ang CELL PHONE) -(LINIRING RING)
Tonight,
Ngayong gabi,
finish Hwacha.
tapusin ang Hwacha.
(LINE DISCONNECTS)
(LINYA ANG MGA DISKONEKTA)
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(PAPATULOY ANG SUSPENSEFUL MUSIC)
(FOOTSTEPS APPROACHING)
(PAPALAPIT ANG MGA YAPA)
CHIEF OH: Is this the life you wanted?
CHIEF OH: Ito ba ang buhay na gusto mo?
Holding yourself back from seeing her
Pinipigilan ang sarili na makita siya
until you can't hold it back anymore.
hanggang sa hindi mo na kayang pigilan.
Don't you want to live together
Ayaw mo bang mamuhay nang magkasama
with your daughter and granddaughter?
kasama ang iyong anak na babae at apo?
I can grant you that wish.
Kaya kong ibigay sa iyo ang hiling na iyon.
Where's my daughter? Tell me.
Nasaan ang anak ko? Sabihin mo sa akin.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
She's in a safe place.
Nasa ligtas na lugar siya.
Why are you doing this?
Bakit mo ito ginagawa?
I told you,
sabi ko sayo,
I can't undo what's already done.
Hindi ko na maibabalik ang nagawa na.
I told you as well.
Sinabi ko na rin sayo.
When I put Warrior on trial,
Noong nilitis ko si Warrior,
I would need you.
Kailangan kita.
You're the last witness to verify that history.
Ikaw ang huling saksi upang mapatunayan ang kasaysayang iyon.
(SIGHS)
(HINGA)
I promise I'll protect your daughter and granddaughter.
Pangako poprotektahan ko ang iyong anak na babae at apo.
Join me.
Samahan mo ako.
This is your last chance to repent.
Ito na ang iyong huling pagkakataon para magsisi.
What if I refuse?
Paano kung tumanggi ako?
Did it sound like a suggestion?
Parang mungkahi ba ito?
I'm not suggesting, I'm threatening.
Hindi ako nagmumungkahi, nananakot ako.
You think you can give up on your family?
Akala mo kaya mong sumuko sa pamilya mo?
(SCOFFS)
(SCOFFS)
(EXHALES)
(BUMUGA)
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(NAKA-SUSPENSO NA PAGPAPLARO NG MUSIKA)
When I looked into Koo Inbo, he had no connection with the Union.
Nang tingnan ko ang Koo Inbo, wala siyang koneksyon sa Union.
His past activities in Japan were clear.
Malinaw ang kanyang mga nakaraang aktibidad sa Japan.
The problem is Ma Yeonrim.
Ang problema ay si Ma Yeonrim.
Why? Does she have something to do with the Union?
Bakit? May gagawin ba siya kasama ang Unyon?
Hmm. No,
Hmm. hindi,
but it's strange that she has nothing.
ngunit ito ay kakaiba na siya ay wala.
She changed her name three times,
Tatlong beses niyang pinalitan ang kanyang pangalan,
but I couldn't find anything about her past.
ngunit wala akong mahanap tungkol sa kanyang nakaraan.
Normally, when you trace it back,
Karaniwan, kapag binabaybay mo ito pabalik,
you find something.
may mahanap ka.
But nothing.
Pero wala.
There's none.
wala naman.
(SNAPS FINGERS)
(SNAPS FINGERS)
Wiped her history clean.
Pinunasan ang kanyang kasaysayan.
If she's that clean, the government must've been involved.
Kung ganoon siya kalinis, dapat may kinalaman ang gobyerno.
What's her address?
Ano ang kanyang address?
She has nothing under her name.
Wala siyang kahit ano sa ilalim ng kanyang pangalan.
She was running a store under someone else's name.
Nagpapatakbo siya ng isang tindahan sa ilalim ng pangalan ng ibang tao.
She also pays for electricity regularly.
Regular din siyang nagbabayad ng kuryente.
Okay, thanks.
Okay, salamat.
Text me the address.
I-text mo sa akin ang address.
Are you going now?
Pupunta ka ba ngayon?
Who on Earth is Ma Yeonrim?
Sino sa Earth si Ma Yeonrim?
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(PAPATULOY ANG SUSPENSEFUL MUSIC)
(DOORBELL RINGS)
(Tunog ng DOORBELL)
(DOOR CREAKING)
(LUMINIG ANG PINTO)
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(PAPATULOY ANG SUSPENSEFUL MUSIC)
Do you have any design in mind?
Mayroon ka bang anumang disenyo sa isip?
Ms. Ma Yeonrim.
Ms. Ma Yeonrim.
What's your relationship with Oh Chunryun?
Ano ang iyong relasyon kasama si Oh Chunryun?
You're not even surprised.
Hindi ka man lang nagulat.
(SIGHS SOFTLY)
(MAMAHIMONG HUMINGA)
While you were checking on me,
Habang sinusuri mo ako,
I checked you too.
Tinignan din kita.
You checked the exit as you entered
Sinuri mo ang exit habang pumapasok ka
and have your back to it, so I can't escape.
at tumalikod ka dito, kaya hindi ako makatakas.
Securing sharp objects
Pag-secure ng mga matutulis na bagay
within your reach.
abot-kaya mo.
You can't hide your habits.
Hindi mo maitatago ang iyong mga ugali.
Then you probably noticed
Tapos malamang napansin mo
I won't be a threat.
Hindi ako magiging banta.
How do you know
paano mo malalaman
Oh Chunryun?
Oh Chunryun?
You tell me first.
Sabihin mo muna.
I'm her friend.
kaibigan ko siya.
Close enough to advise her
Sapat na malapit upang payuhan siya
to dig her eyes out if she's looking in the wrong direction.
para dig her eyes out kung nakatingin siya sa maling direksyon.
She and I were friends too.
Siya at ako ay naging magkaibigan din.
Unfortunately,
Sa kasamaang palad,
that's all I can tell you.
yan lang ang masasabi ko sayo.
You'd want to hear it from her.
Gusto mong marinig ito mula sa kanya.
For both her sake and yours.
Para sa kapakanan niya at sa iyo.
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(PAPATULOY ANG SUSPENSEFUL MUSIC)
DOHOON: Have you identified the suspect? The sniper who shot Wolfe.
DOHOON: Nakilala mo na ba ang suspek? Ang sniper na bumaril kay Wolfe.
You know the rule.
Alam mo ang panuntunan.
Stay out of it.
Lumayo ka diyan.
You're excluding me on purpose.
Sinasadya mo akong hindi kasama.
How can I not worry about it?
Paano ako hindi mag-aalala tungkol dito?
Chief Oh.
Chief Oh.
The tattoos on Carly Young and Wolfe,
Ang mga tattoo kay Carly Young at Wolfe,
what are they?
ano sila?
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(PAPATULOY ANG SUSPENSEFUL MUSIC)
(SIGHS)
(HINGA)
19, WOOSUNG-GIL, JIJUNG-MYEON, WONJU, GANGWON
19, WOOSUNG-GIL, JIJUNG-MYEON, WONJU, GANGWON
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(NAKA-SUSPENSO NA PAGPAPLARO NG MUSIKA)
Wonju?
Wonju?
TO OH CHUNRYUN
SA OH CHUNRYUN
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(PAPATULOY ANG SUSPENSEFUL MUSIC)
-(CELL PHONE BEEPS) -(LINE RINGING)
-(Nagbeep ang CELL PHONE) -(LINIRING RING)
19, Woosung-gil, Jijung-myeon, Wonju, Gangwon.
19, Woosung-gil, Jijung-myeon, Wonju, Gangwon.
It's Hwacha's address.
Ito ang address ni Hwacha.
Move with Team A.
Ilipat kasama ang Team A.
I'll set off now.
Aalis na ako ngayon.
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(PAPATULOY ANG SUSPENSEFUL MUSIC)
(MACHINE BEEPING)
(MACHINE BEEPING)
(GRUNTING)
(GRUNTING)
One MGD killer died on the spot.
Isang MGD killer ang namatay on the spot.
The other was captured alive.
Ang isa pa ay nahuli nang buhay.
Well done. What about Hwacha?
Magaling. Paano si Hwacha?
He was already dead when we arrived.
Patay na siya pagdating namin.
The nurse said
Sabi ng nurse
he was in a coma since last week due to pneumonia complications.
siya ay na-coma mula noong nakaraang linggo dahil sa komplikasyon ng pulmonya.
(CELL PHONE VIBRATING)
(Nag-vibrate ang CELL PHONE)
Hello?
Hello?
MAN: I received the report.
LALAKI: Natanggap ko ang ulat.
Now that Hwacha's gone,
Ngayong wala na si Hwacha,
we're off to a good start.
maganda ang simula natin.
How long to clean it up?
Gaano katagal linisin ito?
We're almost done.
Malapit na tayong matapos.
We'll be leaving soon.
Aalis na kami agad.
When you return, you can interrogate him the old way
Pagbalik mo, maaari mo siyang tanungin sa dating paraan
until he confesses everything.
hanggang sa aminin niya ang lahat.
Yes, sir.
Oo, sir.
(LINE DISCONNECTS)
(LINYA ANG MGA DISKONEKTA)
(SIGHS)
(HINGA)
(SOMBER MUSIC PLAYING)
(SOMBER MUSIC PLAY)
-(CELL PHONE BEEPS) -(LINE RINGING)
-(Nagbeep ang CELL PHONE) -(LINIRING RING)
I got a gift.
May regalo ako.
I need to know who sent it.
Kailangan kong malaman kung sino ang nagpadala nito.
(LINE DISCONNECTS)
(LINYA ANG MGA DISKONEKTA)
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(NAKA-SUSPENSO NA PAGPAPLARO NG MUSIKA)
(LOCK BEEPS)
(LOCK BEEPS)
(SIGHS)
(HINGA)
(SIGHS DEEPLY)
(HUMINGIN NG MALAMIS)
-Bottoms up. -(CHEERING)
-Bottoms up. -(Nagpapasaya)
Bottoms up.
Bottoms up.
Nice.
Ang ganda.
It's been so long
Napakatagal na
since we drank together.
simula nung sabay tayong uminom.
You cried last time.
Umiyak ka last time.
It was Cherry's farewell party.
Iyon ang farewell party ni Cherry.
You begged her not to leave. (LAUGHING)
Nakiusap ka sa kanya na huwag umalis. (TUMAWA)
CHERRY: For real?
CHERRY: Talaga?
You're complete strangers without me.
Ikaw ay ganap na estranghero nang wala ako.
We're total strangers.
Kami ay lubos na estranghero.
Hang on.
Maghintay ka.
Then in this dreary company,
Pagkatapos sa malungkot na kumpanyang ito,
I must have been like an oasis?
Para akong oasis?
Really? Is that what I was?
talaga? Ganyan ba ako noon?
Uh...
Uh...
She hates me so much.
Galit na galit siya sa akin.
Women should stick together.
Dapat magkadikit ang mga babae.
Chunryun. Just because I'm prettier than you
Chunryun. Dahil lang mas maganda ako sayo
you think it's okay to ostracize me
sa tingin mo okay lang na itakwil ako
-Right? -No.
-Tama? -Hindi.
-Never. -CHERRY: Then you should drink.
-Hindi kailanman. -CHERRY: Kung ganon dapat uminom ka.
Then you should drink.
Pagkatapos ay dapat kang uminom.
What's the matter with you?
Ano bang problema mo?
-She's ostracizing you. -(ALL LAUGH)
-Iniiwasan ka niya. -(TAWA LAHAT)
I mean, it's true that I hate you.
I mean, totoo na galit ako sayo.
But everyone in the company hates you except for him.
Ngunit lahat ng tao sa kumpanya ay napopoot sa iyo maliban sa kanya.
(GROANS)
(HUNGKOL)
Besides,
Bukod,
you're not the only one.
hindi lang ikaw.
I hate all of you.
I hate all of you.
(ALL GROAN)
(Lahat ng ungol)
I know you don't mean that.
Alam kong hindi mo iyon sinasadya.
Don't be shy.
Huwag kang mahiya.
I heard something about you.
May narinig ako tungkol sayo.
What?
ano?
When you were new, you refused to eat for three weeks because of Dohoon.
Noong bago ka pa lang, ayaw mong kumain sa loob ng tatlong linggo dahil sa Dohoon.
-Because of me? -CHERRY: Yes.
-Dahil sa akin? -CHERRY: Oo.
She thought you died in the field. (GASPS)
Akala niya namatay ka sa bukid. (HIGAS)
"My friend Dohoon died." (SOBBING MOCKINGLY)
"Namatay ang kaibigan kong si Dohoon." (HUMIYAK NA NAKAKUYA)
(LAUGHING) And she cried.
(TAWA) At umiyak siya.
You.
Ikaw.
When she thought you were dead,
Noong akala niya patay ka na,
she cried her eyes out
napaiyak siya ng mata
and got a tattoo.
at nagpa-tattoo.
Even though it hurt.
Kahit masakit.
"In loving memory of Lim Jaeyeol".
"In loving memory of Lim Jaeyeol".
(IN ENGLISH) LJY".
(SA ENGLISH) LJY".
(IN KOREAN) Seriously, Oh Chunryun.
(IN KOREAN) Grabe, Oh Chunryun.
I covered it up with Buddha a long time ago.
Tinakpan ko ito ng Buddha matagal na ang nakalipas.
Stop talking about the old days. You're so out of style.
Itigil ang pakikipag-usap tungkol sa mga lumang araw. Napaka out of style mo.
Speaking of which,
Kung saan,
-should I get a tattoo? -What?
-dapat ba akong magpa-tattoo? -Ano?
I've had something in mind.
May naisip ako.
Do you have a pen? Give me a pen.
Mayroon ka bang panulat? Bigyan mo ako ng panulat.
Okay.
Okay.
Hold on. Keep drinking.
Maghintay ka. Ituloy ang pag-inom.
One second.
Isang segundo.
CHERRY: This is salty.
CHERRY: Ito ay maalat.
DOHOON: Like this.
DOHOON: Ganito.
CHERRY: This is perfect for beer.
CHERRY: Ito ay perpekto para sa beer.
It's good, right?
Maganda naman diba?
What do you think?
Ano sa tingin mo?
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(NAKA-SUSPENSO NA PAGPAPLARO NG MUSIKA)
What do you say?
anong sabi mo
Good? Where should I do it?
Mabuti? Saan ko dapat gawin ito?
Here?
Dito?
Oh Chunryun.
Oh Chunryun.
Where should I do it?
Saan ko dapat gawin ito?
Tell me, where?
Sabihin mo sa akin, saan?
(GLASS THUDS)
(GLASS THUDS)
Follow me.
Sumunod ka sa akin.
Why?
Bakit?
But it's cold.
Pero malamig.
I should put my jacket on.
Dapat kong isuot ang jacket ko.
Hey. Don't.
Hey. huwag.
Why not?
Bakit hindi?
Hey.
Hey.
Stay out.
Manatili sa labas.
(EXHALES)
(BUMUGA)
What a moron.
Anong tanga.
She's got served.
Napagsilbihan na siya.
What's the matter with him?
Anong meron sa kanya?
This is scary.
Nakakatakot ito.
(CLICKS TONGUE)
(CLICKS TONGUE)
So... (CLEARS THROAT)
Kaya... (LINIWAN)
Going home tonight?
Uuwi ngayong gabi?
Of course I'm going home.
Syempre uuwi na ako.
My home?
Bahay ko?
CHERRY: Huh?
CHERRY: Ha?
(DOHOON EXHALES)
(BUMUGA ANG DOHOON)
What are you doing?
anong ginagawa mo
All right.
Sige.
Let's stop playing hide and seek.
Itigil na natin ang paglalaro ng taguan.
This isn't like me.
Hindi ito katulad ko.
I can't do this anymore.
Hindi ko na kaya ito.
You were digging up dirt on me.
Naghuhukay ka ng dumi sa akin.
What?
ano?
It wasn't what you were looking for?
Hindi ito ang iyong hinahanap?
(CHUCKLES) Do you know who I met before I came here?
(CHUCKLES) Alam mo ba kung sino ang nakilala ko bago ako pumunta dito?
Ma Yeonrim.
Ma Yeonrim.
Or should I say Butterfly?
Or should I say Butterfly?
So? What did Ma Yeonrim say?
Kaya? Ano ang sinabi ni Ma Yeonrim?
No.
Hindi.
That's a wrong question.
Maling tanong yan.
Did you tell her that I tried to kill Ma Yeonrim?
Sinabi mo ba sa kanya na sinubukan kong patayin si Ma Yeonrim?
(CHUCKLING)
(TUMITI)
I was going to,
pupunta ako sa,
but that old lady looked somewhat fishy.
ngunit mukhang malansa ang matandang babae na iyon.
You know I'm good at smelling.
Alam mo namang magaling akong umamoy.
Stop racking your brain.
Itigil mo na ang paggulo ng utak mo.
Don't try to read my mind.
Huwag mong subukang basahin ang nasa isip ko.
I already showed you my mind.
Naipakita ko na sayo ang isip ko.
Oh Chunryun.
Oh Chunryun.
I told you.
sabi ko sayo.
I owe you my life.
Utang ko sa iyo ang buhay ko.
You can talk to me. Hmm?
Maaari mo akong kausapin. Hmm?
Go ahead.
Sige na.
(SOMBER MUSIC PLAYING)
(SOMBER MUSIC PLAY)
(SCOFFS SOFTLY)
(MUMANGYA)
(KNOCKING ON DOOR)
(Kumakatok sa pinto)
Don't fight.
Huwag kang mag-away.
(SIGHS)
(HINGA)
(SOMBER MUSIC CONTINUES)
(PATULOY ANG SOMBRE MUSIC)
(YAWNING) Hmm...
(HUMIYAK) Hmm...
Chunryun.
Chunryun.
Do you like Cherry that much?
Ganyan ka ba kamahal kay Cherry?
Were you worried about Cherry going home by herself?
Nag-aalala ka ba sa pag-uwi ni Cherry mag-isa?
Hey.
Hey.
You're leaking him info, aren't you?
Nagle-leak ka ng info sa kanya, di ba?
No.
Hindi.
I don't want to interfere between the two of you,
Ayokong makialam sa inyong dalawa,
but you better not mix it up.
ngunit mas mabuting huwag mo itong paghaluin.
Don't mix up information on your own.
Huwag paghaluin ang impormasyon sa iyong sarili.
Okay.
Okay.
(CELL PHONE VIBRATING)
(Nag-vibrate ang CELL PHONE)
BUTTERFLY
PARU-PARO
(VIBRATING STOPS)
(TUMtigil ang pag-vibrate)
(SIGHS)
(HINGA)
Do you want to come to my house?
Gusto mo bang pumunta sa bahay ko?
Do you think I'm crazy?
Sa tingin mo baliw ako?
My pretty daughter and wife are waiting for me at home.
Ang aking magandang anak at asawa ay naghihintay sa akin sa bahay.
(SIGHS) Right?
(HINGA) Tama ba?
Then
Pagkatapos
can you take me to your house?
pwede mo ba akong ihatid sa bahay mo?
(SIGHS) I really
(SIGHS) Ako talaga
don't want to go home alone tonight.
ayoko umuwi mag-isa ngayong gabi.
I'm serious.
Seryoso ako.
Hey.
Hey.
You're so pathetic.
Nakakaawa ka.
Take me home.
Iuwi mo na ako.
Buddy.
Buddy.
I'm saying no seriously.
Seryoso kong sinasabi na hindi.
Go home, say the Lord's Prayer
Umuwi ka, sabihin ang Panalangin ng Panginoon
and sleep tight, okay?
at matulog ng mahimbing, okay?
Go to bed, you prick.
Humiga ka na, tusok ka.
(CELL PHONE VIBRATES)
(Nagvibrate ang CELL PHONE)
You're so mean.
Napakasama mo.
Your wife?
asawa mo?
BUTTERFLY: Can you come to the tattoo shop now?
PARU-PARO: Pwede ka bang sumama sa tattoo shop ngayon?
Shall we ask her at least?
Tatanungin ba natin siya?
I haven't seen Minseo for a long time.
Matagal ko nang hindi nakikita si Minseo.
Then...
tapos...
-Right. -Taxi.
-Tama. -Taxi.
JAEYEOL: Right.
JAEYEOL: Tama.
Does Minseo like pork hocks,
Gusto ba ni Minseo ang pork hocks,
or fried chicken?
o pritong manok?
Huh?
ha?
I'll...
gagawin ko...
What am I supposed to do?
Ano ang dapat kong gawin?
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(NAKA-SUSPENSO NA PAGPAPLARO NG MUSIKA)
(BREATHING DEEPLY)
(HINGA NG MALALIM)
(GROANS SOFTLY)
(Mahinang humihikbi)
(INHALES SHARPLY)
(HINGA NG MATALIS)
-(CELL PHONE BEEPS) -(LINE RINGING)
-(Nagbeep ang CELL PHONE) -(LINIRING RING)
Honey, are you coming home?
Mahal, uuwi ka na ba?
-Where's Minseo? -DOHOON: Is your cousin home yet?
-Nasaan si Minseo? -DOHOON: Nakauwi na ba ang pinsan mo?
I asked him to pick Minseo up.
I asked him to pick Minseo up.
When was that?
kailan yan?
Why? Is everything all right?
Bakit? Maayos ba ang lahat?
No, I got to go.
Hindi, kailangan ko nang umalis.
(LINE DISCONNECTS)
(LINYA ANG MGA DISKONEKTA)
(LOCK KEYPAD BEEPING)
(LOCK KEYPAD BEEPING)
-(LOCK CHIMES) -(DOOR UNLOCKS)
-(LOCK CHIMES) -(NAKA-UNLOCK ANG PINTO)
(LOCK CHIMES)
(LOCK CHIMES)
-Uncle, it was fun today. -Hmm.
-Uncle, masaya ang araw na ito. -Hmm.
-Mom. -(YURA CHUCKLES)
-Nanay. -(Natawa si YURA)
Uncle Taegu took me to the playground
Dinala ako ni tito Taegu sa playground
and bought me snacks.
at binilhan ako ng meryenda.
Did he?
siya ba?
(SOFT MUSIC PLAYING)
(MALAMANG NA MUSIKA NA NAGPLARO)
UNCLE Taegu
TIYO Taegu
(FOOTSTEPS THUDDING)
(PAPALAPIT)
(SOMBER MUSIC PLAYING)
(SOMBER MUSIC PLAY)
Uncle Taegu.
Kuya Taegu.
(YURA GRUNTS)
( YURA GRUNTS)
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(NAKA-SUSPENSO NA PAGPAPLARO NG MUSIKA)
(MUSIC PLAYING)
(MUSIC PLAY)
FAMILY: THE UNBREAKABLE BOND
PAMILYA: ANG HINDI MABUTI BOND
YURA: You won't live to see another day if you mess with my family.
YURA: Hindi ka na mabubuhay para makita ang isa pang araw kung ginugulo mo ang pamilya ko.
MINSEO: Start!
MINSEO: Magsimula!
(YELLING)
(SUMIGAW)
-I think I'll win. -(LAUGHS)
-Sa tingin ko mananalo ako. -(TAWA)
One more time.
Isang beses pa.
CHIEF OH: Get this one first.
CHIEF OH: Kunin mo muna ito.
DOHOON: It's Taegu.
DOHOON: Si Taegu naman.
TAEGU: Now you remember who I am.
TAEGU: Ngayon naalala mo na kung sino ako.
Right, Wind?
Tama ba, Wind?
YURA: This is the final chance.
YURA: Ito na ang huling pagkakataon.
Whatever the mission,
Anuman ang misyon,
I could rely on her.
Maaari akong umasa sa kanya.
-TAEGU: Prove your skills. -(GUNSHOT)
-TAEGU: Patunayan mo ang iyong kakayahan. -(PUPUNTA)
-(PEOPLE CLAMORING) -You have two days.
-(MAY CLAMORING ANG MGA TAO) -Mayroon kang dalawang araw.